---
layout: post
title:  "李红旗"
categories: 精选小说
tags: 知乎 
author: 
---

* content
{:toc}
---
李红旗原来不叫李红旗，叫渔生。

这名字是他爹妈捡到他的时候请村子里唯一一个识字的先生给他起的名字，为了这个名字，李渔生的爹花了半块袁大头。

那时候年景还算好，日本人走了，原本穿黄皮的水警换了身黑皮，和气了不少。江里的鱼虽然有些少，不过只要肯卖力，吃的总是不愁。

李渔生渐渐长大，捡到他时的那个摇篮已是装他不下。两口子就把他放到船里，任他自己去爬。结果这一爬就爬出了事，那天渔生他爹正起网，就听得身后噗通一声——这汉子心里一沉，顾不得一网的鱼，赶紧转身撩开帘子，果然孩子没了。

结果外面渔生他娘惊叫一声，再出来看时，一个白生生的小娃娃自己扑腾着水花浮了上来。渔生他爹又喜又惊，喜得是自家孩子这水性之好前所未闻。惊得是一网的大鱼全都跑了，今天这一天白忙了。

于是鱼鸟州旁的芦苇荡里，从此多了个浪里白条的小娃娃。





（一）

李渔生说不清几岁的时候，是民国三十八年的四月二十一日。

是日，百万大军渡长江，渔生他爹打浆摇橹，带着一个班的解放军与百舸争流，在江心被一颗炮弹炸得粉身碎骨。

李渔生自此与蒋匪帮结下了血海深仇。

百万大军过了长江，渔生他娘的生活，也天翻地覆慨而慷了起来。

政府找到了李渔生的母亲，两个留着利落短发的姑娘拉着他妈妈的手嘘寒问暖，拍着胸脯保证既然人民的小船把解放军送上了对岸，共产党就一定不会让人民的后代吃苦受罪。临别前留下了几个罐头跟一沓票子，说大姐我们先去接收，等等再来找你。

这一等，就是好几年。

几年后李渔生再见到其中的一位姑娘，是在空军招飞政审时。李渔生讲到自己出身的时候，对面那位戴着眼镜的漂亮大姐忽然失态，说你妈妈是不是姓王？有个小名叫大妮？你家原来住在鱼鸟洲旁边的一个芦苇荡里？

李渔生点点头。

家里男人死了，渔生他娘一个人带着他到江上讨生活。当初征船的条子被她跟识字的先生换了两袋粮食，后来拿了条子的先生换了一沓新票子，去了上海。传说他在上海炒两白一黑，发了大财。再后来怎么样，就没人晓得了。

黑皮的水警又换了层皮，在绿军装的带领下每天巡江。大家都说这回是真的不一样了，绿军装竟然不要好处，家家都能多落下两三成的收成。加上李渔生人也渐渐长大，娘俩的生活竟然过得还挺有滋有味。

可惜好景不长，渔生他娘没过上几天好日子，就跟大部分渔民一样，得上了“大肚子病”。眼瞅着她的脸色一天天黄下去，肚子鼓地溜圆，终于有天挺不下去被送到了医院。穿白大褂的大夫说这是血吸虫引起的肝硬化和腹水，已经无药可医。

绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何。

李渔生从此进了政府的孤儿院，长江上少了一个浪里白条李渔生，新社会多了一个共产主义接班人。

此后，李红旗就叫李红旗了。

（二）

李红旗顺利地通过了政审，却在二次体检时被刷了下来。

大夫们摆弄着最先进的苏联仪器，巨大的机器发出震耳的轰鸣，来自原子内部的力量射向李红旗的心肝脾肺，李红旗努力地展现着自己对共产主义事业的无限忠诚，大夫们却怎么也看不透这个少年的底细。

对不起，他们说。

没关系，李红旗努力不让自己哭出声来，回去打渔，一样建设社会主义。

出门的时候漂亮大姐又一次把他拦了下来，表情郑重严肃：李红旗，还有一个为国效力的机会，你想不想试试？

李红旗的心怦怦直跳，他用尽全身力气点了点头，说：想。

大姐点点头，把他带到了一辆吉普车上。

老吉普的座位又硬又硌，一路上尘土飞扬。李红旗的眼睛在漫天的灰尘中熠熠放光，一颗红心欢呼雀跃，仿佛就要跳出腔外。

李红旗被拉到了荒郊野外的一个农场，这里有各种蔬菜，有散养的鸡鸭牛羊，还有一个鱼塘，波光粼粼。一个身上沾满猪屎的白大褂跟李红旗郑重其事地握了握手，说你好同志，祖国需要你。

李红旗攥紧了拳头，恨不得当场找一个蒋匪帮的反动分子，跟他同归于尽。

首长你好，请下指示吧！

这是两个人的第一次见面。

（三）

在基地的日子漫长而又无聊，但对李红旗来讲，这一切都不算什么。

准备为解放全世界受压迫人民而奉献终身的人，能胜一切苦，真实不虚。

况且基地的餐食标准，真的很高。

除了苏联专家，就属他的餐标最高。

李红旗住的地方紧挨着专家小楼，专家搬走后，他就住了进去。

他曾经问过白大褂，为什么苏联老师们走的时候烧掉了很多东西？白大褂摸了摸李红旗的头，沉默不语。

李红旗每天的任务十分简单，就是四个一百。

一百个俯卧撑，一百个深蹲，一百个仰卧起坐，和一百个折返跑。

李红旗总是筋疲力尽，而白大褂却总不满意

李红旗的精神开始恍惚，疲惫的不断积累让他濒临崩溃

他每天都困得要死，躺倒床上的时候却彻夜无眠

他每天都幌若神游天外，甚至连别人叫他的名字都没了反应

他不知道自己做的事情有什么意义，他问过许多人，大家却闭口不谈

有时他会在白天出现幻觉，仿佛自己还在小时候的长江，他想从船上一跃而下，在江水里自由地徜徉

白大褂的批评越来越少，目光里带上了一些失望

终于，在一次训练事故后李红旗被得到了自己想要的喘息，几个军代表面色阴沉，宣布了基地的死刑

那一天的夜很长很长，李红旗几个月来第一次睡了个好觉

在梦里他在长江顺流而下，仿佛变成了一条鱼儿，在水草与阳光摇曳的缝隙里自在地徜徉

梦醒时阳光明媚，再不会有人鞭策他早起锻炼

久违的笑容终于又一次挂上了他的嘴角

直到远处隐约的喊叫声传来

（四）

李渔生跳进鱼塘的时候，白大褂已经不再挣扎

他抱着自己的研究资料，静静地躺在水底，水草与阳光摇曳的缝隙间，他苍白的脸上无喜无悲

李红旗费尽九牛二虎之力，把白大褂拖到了岸边。之前学到的人工呼吸终于派上用场，然而他却发现在那白大褂下面，营养不良的身体瘦得可怕

他忽然间明白了什么

从基地其他人的口中，他终于知道了事情的原委

苏联人在种子上进行了春化处理，证明了低温处理过的种子成长后会具备抗冻能力。由此，开辟了由生物学家李森科主导的“共产主义基因学说”时代

而这个基地就是当年中苏共建的秘密项目之一，尝试挖掘中国本土物种的无穷潜力

只是中苏分裂后，白大褂试图更进一步，既然种子被低温处理后具备了耐寒能力，那么其他物种——比如说人——经过极限的训练后，是不是也可以突破自身的界限？

数年的实验，空耗钱粮无数

而李红旗，就是他的最后一个试验品

一个证明了自己彻底失败的试验品

极限的训练，只为逼着李红旗突破极限

而貌似充足的食物保障背后，是基地所有人省吃俭用，从定量的口粮供应中节省出来的

从那之后，李红旗再没有一夜能够安眠

（五）

白大褂的事情并没有激起太大的涟漪，大家处理完后事，很快就各奔东西

临走前李红旗再没有见过白大褂，人们说他被北京来的绿军装关了起来，从此去向成谜

李红旗成了唯一一个留下来的人

他干回了老本行，在基地改建的农场里做水产养殖

他总是沉默寡言，不苟言笑

他在水塘旁边修了个小屋，每天起早贪黑

就像每一个曾经被时代灼烧过的人一样，炽红的光芒激发过后，只留下黑色地残渣

然而在别人看不到的角落，他却始终在默默地坚持

一百个俯卧撑

一百个深蹲

一百个仰卧起坐

一百个折返跑

两百个俯卧撑

两百个深蹲

两百个仰卧起坐

两百个折返跑

……

（六）

一晃又是数年过去

那年长江上风起云涌，电闪雷鸣，巨大的水柱冲天而起

渔民们都说，龙王爷发怒了

水下的泥沙散尽，李红旗的眼神熠熠放光

他终于可以向世人证明：李森科是对的！科学家是对的！共产主义的遗传学，是宇宙间毋庸置疑的真理！

于是762农场失踪了一名鱼塘管理员，北上的路上，多了一个光头的年轻人

他变秃了，也变强了

李红旗辗转数地，终于打听到了白大褂现在的单位

然而再见他时，却只有一具冷冰冰的尸体

一张报纸安静地躺在白大褂的身旁，上面是一行大字

苏联科学家集体声明：李森科的所谓后天习得的遗传理论纯属无稽之谈

炉子里，一沓手稿还在燃烧

（七）

他在最后的手稿里对自己这几十年的理论进行了全盘的否定，他们看过剩下的手稿后这样讲到。

李红旗知道，他们没有欺骗自己。

没有人会试图去欺骗一个发起飙来可以打碎一栋三层小楼的男人。

然而越是知道他们说的是真的，他的心里就愈发难过。

然而比难过更让他恐慌的，是自己究竟是谁。

你的成就与李森科的遗传理论毫无关系，他们做了详细的检查以后这样说到。

你可能是一个跟人类接近的物种，幼年时在长期的生活中许多本能都已封闭。然而后来长期的训练和濒临极限的自我挑战让你的本能重新觉醒。

专家的讲解耐心细致，坐在红旗车里的李红旗点了点头，目光却落在了远处的“世界人民大团结万岁”几个字上。

人民。

人。

我，还能算得上人吗？

（尾声）

车子悄然驶入大门，李红旗深深地吸了一口气，右手捂住了自己的胸口。

那个地方有多年前白大褂送给他的一个小本子，本子的扉页上用钢笔整整齐齐地写着一行字，字迹的边缘已经有些模糊，但依然清晰可辨。

一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。



(待续)







今天开的脑洞，中国版大超，加了点一击男的梗。初始创意来自早上与 @AI Euler 在想法里的交流。

可以配合中国队长一起食用，味道更佳。


本文转载至：	[你看过或写过哪些中国超级英雄的故事？](https://www.zhihu.com/question/302310208/answer/532300367)

作者：	[丧心病狂刘老湿](https://www.zhihu.com/people/bingo-liu-66/activities)