---
layout: post
title:  "末日的饭店"
categories: 精选小说
tags: 知乎 
author: 邢二狗
---

* content
{:toc}
---
1.

这是餐厅开张以来第一位顾客。

他差不多三十多岁，但皮肤像放在锅里炒烂的树皮，衣不蔽体，蓬乱的头发中藏着一股烂肉味。他进店后，找到一个座位上坐下，看见柜台前穿着围裙的我，他浑浊的眼球中闪过一丝讶色。

“你好，我就歇息一下，很快就走。”

他显然流浪很久了，光着脚，脚底板上有着深白色的厚茧，这是踩过不少瓦砾磨出来的。我从柜台走出来，将一单菜谱放到他的眼前。

“客人，你还可以点餐。”

他咧开嘴笑了。“女士，我没有钱。”说着，他故意抖了抖自己烂开了大洞的衣服。

“现在钱还有什么用呢？”我微笑的看着他。“随便点，食材充足着呢。”

他不笑了，只是怔怔的盯着我的背影。我猜他一定被人间丢弃了太久，已然忘记了温暖的滋味，在这个最绝望的时间段里，他遇到了最不可思议的我。



他有些梗咽的问我。

“女士，这是为什么呢？”

2.

5月22日，我和购物中心一楼的西餐厅老板杰克达成了交易，以人民币80万元的价格盘下了他的二层店面。一星期前，这里还是全城的黄金地段，寸土寸金，而现在，这里已经一文不值，空荡的购物中心夜晚亮不起一盏灯火，活像游戏中的寂静岭。



当我提出要盘下杰克的店的时候，杰克以为我疯了，那是他最缺钱的档口。三天前，政府给出了诺亚方舟的门票，售价1000万人民币，尽管他提前收到些风声，将钱都从银行中取了出来，但也还差了几十万元。他想最后一搏，但是末日的消息传递太快，无数家银行就像多米诺骨牌一样，一家接着一家关门。他绝望了，他甚至想为了几十万元做一些杀人的买卖，但那时候我来了，愿意出80万元买下他的店。

“你……你不后悔？”杰克抱着钱上面包车，摇下面包车车窗看着我说。

“不后悔，我的梦想就是开一家自己的餐厅。”我笑着道。“现在梦想成真了。”

“祝福你。”



杰克说完这句，点着了他的引擎。军队和警察上街，所幸交通系统还正常运转。军人们手里的枪，成为了阻止人们疯狂堕落的最后一根稻草。

我走进了我的店，拿出扫把和拖布，将自己的店面打扫的焕然一新，手画了一些降价的海报贴到门口。我去看了一下仓库，煤气罐和食材都还充足。然后我走到柜台，看着整洁有序的桌椅，心中莫名的骄傲起来。我逃不脱末日，但我终于逃脱了自己。

3.

流浪汉叫舟，孤儿，他流浪了二十五年。在他的整个人生中，关键词是寒冷，饥饿，和空荡的街。

我说你的名字很奇怪，为什么叫舟。

他说孤儿院刚刚倒闭的时候，他有一个院长起的名字，但他不记得了。他觉得自己像一艘舟，漂泊在浩荡的海洋里，没有归期，也没有目的地。



“你想点什么？”

“你们这儿有西红柿炒鸡蛋么？”他抬起头看我，那张如煤黑般的脸里闪着亮光的双眸。

“稍等，我去看看。”我来到厨房，食材中有两颗西红柿，但是摸起来已经发软，底部微微泛起来绿色，显然是储存很久。我向他征询意见，因为这西红柿看起来不太新鲜，他毫不犹豫的点点头。



我点着煤气罐，倒上一勺油，将鸡蛋搅拌均匀打进锅里，瞬间油锅中泛起一阵油香味。当鸡蛋变为金灿色的瞬间，熄火，将两样菜品扒进盘子里。

我把菜和筷子端到他的眼前，他没有动，只是低着头，像在叙说一段不属于自己的故事。

“我第一次吃这道菜的时候三岁，院长做的，他做了一大盘子，每个小朋友盛一点点。鸡蛋很嫩，很滑，西红柿带着些许甜味。好吃。那是我第一次吃这道菜，结果也是最后一次。”他抬起头看我，咧开了嘴角。“院长死了，孤儿们散了，有被领养的，有被拐卖的，有像我一样流浪的。这么多年，我一直认为生存是一件很艰难的事情，我一直以为这个世界很不公平，但直到最近才发现，原来大家都一样，生存本就艰难，没人能逃得了命运。”



他不再言语，拿起筷子，将盘子端了起来。他吃相很凶，筷子扒的飞快，后来索性筷子也不用了，将筷子甩在地上，对着盘子舔了起来。

我看着他的眼泪抹在盘子里，和油混迹在一起，灯光下闪着别样的光彩。

他吃完，跟我说了声谢谢，然后一瘸一拐的离开了，走到门口的时候，他唱起了歌，是一首儿时的歌谣，渐渐的，歌谣声模糊了，人也走远了。

4.

今天早上7点，太阳变得更大了，比昨日的太阳又大了几倍。这是太阳的膨胀期，再过一阵子，太阳就会变成红巨星，在外壳承受不住内部核反应的一刹那，释放的能量足够把地球炸成气体。

政府试图掩盖这一消息，请了很多权威专家辟谣。但他们遮不住太阳。早晨，我看着太阳升起，那一巨轮掩盖住了我目力所及的地平线，像一个在远方准备爬起的红色巨人。



那个清晨，我迎来了我的第二个顾客。

他身高185左右，脊背笔直，寸头，眉眼很正，五官棱角分明。他走进店里的时候我正在仓库清点食材，我走出来时，他已经坐在了桌子旁边，满眼倦色。

我看向他的目光里满是惧意。

因为他有枪。

末日的恐惧将极端的人类分为两拨，一拨人想好好珍惜余生，做一些有意义的事，比如我。当然，还有一部分人变成了亡命徒，无惧生死。

当一个人没有敬畏的时候，就像鱼离开了水。

他疲惫的看了我一眼，看见我瑟缩的站在墙角。

“你别担心，我是一名军人，我昨夜通宵巡逻，刚好路过这个地方。”他起身，指了指自己的绿色军装裤子和那双漆黑的军皮靴。“上衣发生了点事，弄丢了。”



他的军人身份让我稍微安定了些。我把菜单小心的递了过去。示意他可以点些什么。

他没有接，只是坐会到了座位上。“油条豆浆就行。”

我点点头，回到仓库中取出一些面团和油，我用菜刀将面团分割成一道道长条，那把菜刀我握的很紧，生怕他有什么不轨的举动，起码菜刀也能做个防身的器具，我就这样想着，菜刀心不在焉的切着面粉，一个疏忽，菜刀割到了我的手指。

“啊！”我惊叫出来，鲜血顺着我的皮肉留到面团里。

“怎么了？”

我看着他向我走来，慌忙的摆着手。“没事没事……”此时他已经走近我，看着我手指上的伤口。

“如果不消毒，感染了就不好了。”他从裤兜里掏出一瓶消毒液和未拆封的棉花。“在这个年代，药品很难得的。”

我看着他将棉花蘸上消毒液，轻轻的在我手上涂抹，丝丝凉意和疼痛让我心中的戒心大去。他看着我变得平静，也露出了笑容。

“你好，我是X市第三营的少尉，我叫卫国，你怎么称呼？”
“谭悦。”

“谭小姐，建议你还是把店关了吧，现在这个时候，没有安全的地方。”他提醒我道，我摇摇头。“这不是还有你们军人么？”

他露出一丝苦笑。“军人也是人，军人也有恐惧。”



消毒完毕后，他将创可贴贴在我的手上，我们两个人一起在厨房忙活了起来。也许是我太久没有找人说话了，很快我们两个聊得火热。

他入伍很久了，立过功，提拔很快，25岁时，他结了婚，有了完美的家庭，妻子贤惠而美丽，又一年，他们有了孩子。

面团下到锅里，油和火交融发出噼里啪啦的声响。他讲到这儿，突然换了一个话题，开始问我的事情。

“我的故事其实很简单，一个平凡的姑娘，想开一家平凡的餐厅，我没钱去买诺亚方舟的票，还不能来个死而无憾了？”

“为什么想开餐厅？”

“因为吃饭是一件很温暖的事。”我笑着看他。“一顿美好的食物能唤起一段美好的回忆。在最后的关头，我不想大家带着难过死去。”

他愣了一下，随后惫懒的笑了笑。“你这个目标还真宏大。”



几分钟后，油条出炉，金灿灿的油条放到盘子里，薄薄的脆皮仿佛女孩吹弹可破的肌肤。我从冰箱中取出一小盒牛奶，分别给我们倒了一杯。

“你妻子呢？”

“正准备去找他们。”他笑了笑。“不过现在我决定，将早餐打包带回去，行么？”

“行啊，咋不行。”

他吃完早餐，用张餐巾纸抹了抹自己的嘴唇。他说，在末日中，很多人摒弃了自己的人性，沦落为行尸走肉。能吃到这样的早餐，真好。

“军人的责任是保卫人民，现在也不曾变过。”卫国提起早餐。“希望人类在最后关头，还能拥有有一颗敬畏的心。人类，就算死，也要守住为人的尊严。”

“是的，起码死，得有个人样。”

他咧开嘴笑了，他知道我懂了。

他走出门前，向我敬了一个标准的军礼，那时候是10点多钟，日照猛烈，他整个人都沐浴在阳光里，像极了画像里传道的耶稣。

大概几天后，我再一次接了一批军人客人，我想着既然是同一片区，应该彼此认识，于是我向他们打听卫国的消息。

他们沉默了一会。

“卫国死了。”

卫国回到家，看到了自己的妻子被不法之徒轮奸致死，他疯了，开枪杀了几十个邻居。



5.

又过了半个月，世界开始变得灰蒙蒙起来。

我的饭店热过一段时间，又很快冷却。那一阵，往来的人群都被我的饭店吸引，来这里饱餐一顿，随后向我道谢，但从前两天开始，客人已少的可怜。

我们每个人都知道原因。

在世界的最后片刻，大家反而安静了。采购食材时，我看到市区内的断壁残垣，无数的人们绝望的依靠在一边，瞳孔着泛着橘黄色，却不知道瞅向何方。

当我开车回来，太阳仿佛近在咫尺，好像一踮脚，就会烧到自己的头发。

街边偶尔会有一些议论的人群，他们说诺亚方舟藏在遥远的西藏，说只有达官权贵才有活下去的权利，还有人说诺亚方舟早就开走了。

我对此并不关心，因为我已做好必死的觉悟。

当我的车开回到饭店门前，我看到一个穿着西装的矮小男人。他的面色苍白的厉害，嘴唇皲裂，看着饭店的牌匾，哆哆嗦嗦的想说点什么，却又说不出口。

我认得他。

他是店曾经的主人，杰克。

6.

我将杰克请进店里，为他煮上一锅热水。

他双眼空洞，小心翼翼的捂着一杯热水，偶尔用嘴唑上一口，却从不多喝，让热气烫着他的皮肤。

“发生了什么？你没有买到票？”

听我说话，他才慢慢有了反应。他抬眼看着我，一瞬间，我从那束眼神中品出了很多情绪，不甘，愤怒，悲伤。

“我被骗了。”他说完这话，就像一滩再也支撑不住的烂泥，他浑身像没骨头一样靠在椅子背上。“完了，全完了。”

我没有说话，等了大概一刻钟，杰克慢慢活了过来。

“我开车拿着钱，找到了我发小，我俩是一个院子长大的，亲如手足，我是个奸商，我连我父母都不信，但我信他，在我最穷困潦倒时，他帮过我，我发达了，便在政府里给他谋了个差事。”

“他说，他有可靠的货源，能给我俩一人弄来一张，我想都没想就答应了，我将1000万都给了他。之后，他开着我的车走了，然后再也没有回来。”

他开始笑，露出他那一排泛黄的牙齿，他边笑边拍桌子，笑到喘不上气，笑到眼泪像泉眼一样，扑哧扑哧的往外喷。

看着他癫狂的模样，我面色平静。“想吃点什么？”

他愣住了。“吃什么？”

“这是餐厅，是吃饭的地方。”我起身，戴好我的围裙走向柜台，用眼神询问着他。

他很轻蔑的看了我一眼。“你会做什么？你知道我手艺有多好么？这曾经是全城最好的西餐店。”

我哦了一下，把围裙一脱，大踏步的走到了座位前。“好啊，那你来做。”

他初时以为我在开玩笑，将我的围裙扔到一边，但过了一会，他的表情变得凝重起来，眼神打量着我。

“你认真的？”

我眨了眨眼。

这一次他没有犹豫。他起身捡起围裙，熟练的系在自己的身后，大踏步走向厨房，左手点火，右手持起菜刀在牛里脊肉上划上一道道刀痕。

我安静的坐在一边，听着肉和油煎炒在一起发出的噼里啪啦的声响，像一曲交响曲，时重时缓。

开店半月，我终于又从店的主人变成了一名食客。

杰克把牛排递到我的眼前，此时，他的眸子重新恢复了光彩，他保持着迷人的微笑，绅士的将左手背在腰间，轻轻鞠躬。

“女士，请品尝。”

牛肉的香味配着黑胡椒的辛辣，我的唾腺像饱和的湖泊。

当我正准备举起刀叉，门口传来了轰隆隆的巨响。

7.

我和杰克走出饭店。寒风凛冽，掺杂着呛人的烟味与血的腥气。天色暗红，无数漆黑的浓烟漫布在天幕上却挡不住太阳的火红，如同一只布满血丝的巨大的瞳孔，注视着这即将溃散的土地。

城市在巨大的炽热中一点点崩塌，那一排排的楼房想破碎的积木，一栋栋，一排排，像倒塌的多米诺骨牌，化为点点齑粉。这世界太亮了，亮到眼前除了光，再无他物。

我握住杰克的手，这是一个我完全不认识的陌生人，但是我想抓紧他，因为，这是一场再也没有第二场的绝版电影，我有幸，也不幸的目睹了。

很多年前的小时候，我曾无数次幻想过这个画面，在这世界的尽头，时间的最后一刻，我会和谁一起度过呢？是家人，是朋友，或是那个我暗恋许久的长长留海的同桌？

我眼前掠过很多人，我爱的人，爱我的人，我恨的人，恨我的人，想到舟，想到卫国，想到那许许多多的客人。所有的一切都不重要了，我们终将融为一体。

此时杰克会怎么想呢？他还会嫉恨失信于他的发小么？又或是对着所有被他欺骗的人进行一场仪式感的救赎？

城市中心开出了一朵巨大的钢铁血肉之花。天空暗红的像是要滴下来。命运的降生，命运的归去，我们永远不知道世界下一刻会发生什么。又过了一会，什么声音也没有了。什么颜色也没有了。什么味道也没有了，什么温度也没有了。我知道我在消失，我终将停在宇宙中的某一时刻。

最后，我回过头看着我消失的饭店。我并未后悔，我笑了，像一朵黎明前初绽的花朵。

（完）

本文转载至：	[如何以【世界末日到了，我却开了家餐厅】为开头写一个故事？](https://www.zhihu.com/question/265597956/answer/549908091)

作者：	[邢二狗](http://www.zhihu.com/people/xing-luo-ke-5)

来源：   知乎