---
layout: post
title:  "暗黑封神榜"
categories: 精选小说
tags: 知乎 
author: 
---

* content
{:toc}
---
1.

公元3122年，陈塘关，时隔107年，人造太阳的阳光再一次光顾这处贫瘠之地。

这里是下等世界的边境，频临一片垃圾海，上等世界的油污顺着彩虹桥流入海洋，经由各个关口处理，化为下等世界赖以生存的资源。垃圾海里的资源，交由龙族管理，他们吃下油污，生产资源，将资源运输给河岸上的百姓。

龙族是近百年才产出的新品种，结合机器自动化和仿生技术，培育出了这种自带高智慧的机器物种。

陈塘关最高的大楼内，一位中年人愁眉苦脸的正躺在办公椅上，各类数据在中年人眼前漂浮，经过中年人的半智能大脑对信息的加工和处理，最终得出了一个令人悲伤的结论。





维持陈塘关正常运转的资源即将消耗殆尽，甚至挺不过三个月。

中年人不是不知道问题的根源，近三十年来，从垃圾海里提炼的资源一次比一次少，资源转化率降低的原因并非是人工的懈怠，而是来自于龙的贪得无厌。

这些由上级世界委派的低劣机器生物，在垃圾海里作威作福，极力榨干人类的每一寸资源。但尽管如此，下不可犯上，这是上等世界定下的法则。

“龙是惹不起的……怎么办呢？看来只能加大对人民资源的征收，强迫每名人类摄入资源减少50%。”

“首长大人，您有一条未读的语音留言，是否给您转接到语音系统”

中年人听着人工智能清脆的嗓音，点了点头。

瞬间，办公室里响起一名女子撕心裂肺的吼声。

“你个死鬼李靖！老娘要生了！”

李靖带着智能护卫队焦急的向医院奔去。

“可千万不能有事啊夫人……”

等到李靖赶到产房时，只传来一声婴啼。一名医生从隔离区走了出来，眼神中满是欣慰。

“恭喜首长，健康。”

李靖长吁了一口气。

健康就好。他想。



在这个被核污染的陈塘关中，生出一个健康的婴儿几乎变成了一种奢望。他的第一个儿子出生，浑身金黄，原来是金属物质过量，导致他皮肤如金属般坚硬。第二个儿子出生，皮肤如朽木，体表严重缺少，看起来犹如龟裂的树皮。

为了拥有一个健康的儿子，李靖不惜花大价钱从黑市购买了“神仙因子”，据说，是一个能产出健康孩子的高科技产品。

“你个死鬼……怎么才来？”红拂女痛叫道。“快让我看看儿子！哟，白白胖胖的真可爱。”

李靖温柔的坐在一旁。“行了，有一个正常的孩子也算圆了咱们二人的夙愿。”

红拂女冷哼一声。“还不是老娘厉害，也不知道你给我注射的什么狗东西，让我活活怀了三年。”

李靖笑着应对妻子的埋怨，他看向自己襁褓中的婴孩，却看见那婴孩正望着自己，那双眼睛炯炯，冒着闪烁金光。

2.

太乙黑市关张了三天。

于太乙博士来说，这样的消耗完全是值得的。他运筹帷幄，布局五年，终于换来了回报。

“成功了，真的成功了，种子落地了。”太乙博士激动的说。“这件事要马上和元始天尊汇报，不要被别人知道了，否则通天教主……”

太乙黑市位于上等世界和下等世界的平衡空间，在这个空间里，聚集了很多像太乙博士这般不上不下的三教九流。

但太乙博士不同，做黑市只是他的兴趣爱好，隐藏于这样的法外之地，才更容是实现他的人生目标。



五年前，他自发研制了“神仙因子”计划，谎称可以让孕育者的孩子恢复健康。这条广告只售卖给常来的老客户，老客户是懂事的，懂事的标准就是：绝不透漏任何在黑市交易的东西。

这个法则对于售卖者和购买者都有好处。

第一批神仙因子计划，他研发了500个样本，售卖出去后，已经失败了499个。499个婴孩的夭折让老客户恼羞成怒，他们带着家伙来黑市找太乙寻仇。

来者皆灰飞烟灭。



他不是一般的黑市商人，但说起来，哪怕一般的黑市商人，也都有足以自保的手段。

最后，那朵来自陈塘关的火苗终于亮了。

太乙博士从电子购买记录中找到了这位三年前前来购买的中年人。

“李靖……”

太乙博士打开空间隧道，几秒过后，他便穿越了上万公里，来到了这片腐臭的不毛之地。

在李府前，第一个上前迎接的是李靖的大儿子，金吒。他身材很魁梧，周身都是灿黄色的金属，就连说话，也带着一股浓厚的铁锈味。

“你找谁？”

太乙博士皱了皱眉。“告诉你们家主子，就说，我叫太乙。”

3.

当金吒把消息告诉李靖时，李靖的第一反应是茫然。

一个黑市商人找他何干？



李靖有李靖的骄傲，他是下等世界的一方权贵，根本看不起这些徘徊在世界边缘的蛀虫。最为骄傲的一点是，我有户口，你没有。

“恭喜李长官，喜得贵子，老夫特来祝贺。”

“同喜同喜，感谢您的神仙因子。”李靖客套的回复道。

太乙诡异一笑。

“今天，我是特地来跟你谈生意的。”太乙清了清嗓子。他从袖子里掏出一个淡蓝色的石块。“我听说陈塘关的资源不够了，这是一小块核聚变能量汇聚体，在上等世界也是稀罕玩意。”

李靖眼睛一亮，马上换了态度。“没想到博士你这么大的手笔，不知道小可能提供什么呢？”

太乙眼光如电。

“你的儿子。”

“不行，绝对不行！你个有恋童癖的老怪物，老子打死你……”

“不不不首长你误会了……哎不是，哎哟。”

直到太乙再三解释，李靖才明白了太乙的意图。

太乙想收个徒弟。

“啥子哟，你早说么？”李靖拍了拍手，看了看眼前鼻青脸肿的太乙。“耍什么酷？不能说全了么？”

太乙揉了揉青紫的眼睛。只想着，为了翻天大计，我忍。

“收弟子就收吧，你要是真能把这块能量方给我，让我儿子多个师傅，也没什么不可以。”

“那行，那咱拟个合同？”

“行，来吧。”

签字画押，摁完手印。太乙心满意足的拿起这张合同，面带微笑。过了一会，他如梦初醒。

“首长，我能看看咱儿子么？”

“我儿子。”

“对对，您儿子。”

“在里屋的隔离区，您看的时候小心点。”李靖把能量块放入密码口袋，盛情的邀请着。



其实哪吒并没有什么异样，唯一的异样，大概是比普通孩子更胖了些。李靖看着太乙嘴角的口水，心里一阵阵发怵，这真的不是个恋童老怪物么？

“首长，我这个人就好倒腾一些小玩意，我准备给这个孩子留点礼物，薄礼。”

李靖点点头，心想：其实厚点也没关系。

太乙从袖子里拿出一个金灿灿的圈子，又从右裤兜里掏出一条皱巴的红绸子。

李靖目瞪口呆：“这……这是广场舞组合套装？”

太乙差点喷血。自己苦心研发的索引金刚钻圈和纳米绸缎竟然被这等侮辱。

“以后，我每个月来上一次课，课程主要是物理和化学，您看可以么？”

李靖连连点头。“成，你说啥都成，我给你准备练习册，黄冈的还是新课标？”

4.

那六年，对哪吒来说，是黑暗的六年。

于龙族来说，亦是如此。

按照往年，陈塘关首长李靖将代表人民为龙族纳贡。纳贡这个动作，按道理说不该存在，转化资源本是龙族的基本工作。但人情世故，当权力与薪酬不对等时，就会滋生很多不该存在的问题。

但东海龙王有整整六年没有吃到岁贡了。

每一年，龙王向陈塘关施压，减少资源的转化，但李靖不以为意，甚至给上级世界发了举报简讯，导致自己受了处罚。

东海龙王百思不得其解，最终终于发现，陈塘关拥有了一块能量方，这本不该是下界该拥有的东西。



“我们应该给李靖一点颜色瞧瞧。”东海龙王怒道。

“父亲，让我去，定帮你把李靖的首级取回来。”三太子向父亲请命。

三太子是近些年来最强的龙族，全身上下是由钛合金铸造的身板，身材柔滑且坚硬。庞大的龙身上，每一处鳞片后面都安装着激光武器，只他一人，便能摧毁一座城市。



“孩子，你可不要太看不起李靖。”东海龙王叹了口气。“李靖手上有一座非同寻常的电子塔，那塔的体积只有手指甲那么小，但是质量却有几个星球那么大。根据万有引力公式F＝GMm÷R2，G是引力常数，M是吸引物体的质量，m被吸引物体的质量，R是两物体之间距离，这个引力足以把你吸进塔里啊。”

三太子讶然一惊。“父亲，那怎么办？”

东海龙王冷笑道。“对付不了他，还对付不了他儿子么？你要知道，李靖最宝贵的，就是那个健康的孩子哪吒……”



崩溃的不只有龙王，同样也有哪吒。

这六年来，他饱受物理和化学的折磨，据红拂女说，连做梦的梦话都是碳氮盐氟氖。

这一天，哪吒终于忍受不住。他逃了课，从家里直往远处奔去，陈塘关的远处只有一片海，一片满屋边境的大海。

对于龙族来说，这是绝妙的机会，巡海夜叉将情报转告三太子，三太子大笑一声，直笑的铁鳞乱颤，发出刺耳的铁器摩擦声。



彼时，大浪滔天，身在垃圾滩处的哪吒并没有感觉到危机四伏。他拿着石块往大海里丢去。

“去你妈的开普勒，去你妈的特斯拉。”

他就这样骂着，直到一个庞然大物从海里钻出。

三太子看着像玩偶般弱小的哪吒，突然有一丝愧疚。杀死这样一个孩童，总是让人良心不安。尽管自己是个反派，但也是个复杂的反派。

很多人天生就是敌人，像猫和老鼠，像鹰和蛇，像东海和陈塘关，龙王和李靖。

三太子冲着哪吒道。“你为什么不喜欢开普勒？没有他发现的行星运动，就不会有现在等级分明的空间世界，还有已探索的多元宇宙。”

“发现和没发现有什么用呢？我也没有去过。”

“井底之蛙，难怪是陈塘关的下等居民。”

“那你去过么？”

“我……”

三太子一时语塞。

他突然有一次惶恐。那所谓的多元宇宙，上等世界，好像也只是存在于他生活中的一个名词。这让他感到羞愧，他想到西海有一片富饶之海，西海的三太子已经成为八部真龙享受荣华富贵，而自己，还身处一片垃圾之海的美梦气泡中。

“你住嘴，无知小儿。”三太子心虚了。他不应该和一个猎物耽误太久。



三太子动手了。

他的速度很快，几十吨的重量飞快的向哪吒冲去，不要说是一个肉体凡胎，就是真的钢筋铁骨，在他全力冲刺下，也只能化作一团粉末。

哪吒动了。

他心情本就不太好，遇到一个喜欢的开普勒的怪物，心情便更糟。

他听师傅说，手上的金刚圈是他多年的研究，能上天入地，能破除万象，偶尔也能做做有氧运动。

他把圈子高高掷起，圈子自动导航系统自动启动，刷的一下，砸爆了三太子的铁龙头。

三太子偌大的身躯变成一桶废铁，轰的一生倒坍在一片垃圾之中。垃圾海的海水冲刷，很快，便将三太子的身体和其他垃圾混为一体。



至于哪吒，他依然很不开心，他收起圈子，孤独的坐在沙滩边看落日。

太乙博士从哪吒身后走来，问道。“你知道么？你打死了一条龙。”

“那又怎样？”

“不怎样，还好只是一条龙。”太乙笑了笑。“你的想法的确很好，要什么多元宇宙，要什么无边世界，其实过一个简简单单的小日子就很好。”

“我觉得也是。”

“你讨厌物理和化学么？”

“我恨死了。”

太乙拿手指了指天边。“你看那边，天的尽头，那里有一群高高在上的人，他们聪明，却聪明反被聪明误，他们用知识统治了一切，征服了一切，让所有愚昧的人都住在垃圾的海洋里，任人宰割，这不公平，对么？”

哪吒似懂非懂的点点头。

“知识应该是造福人们的，而不是成为统治的工具。”太乙悲哀的叹气道。“走吧，咱们爷俩一起看看落日。”

太乙牵着哪吒的手，太乙慢悠悠的和哪吒讲着故事。

“在1000多年前，有一个完美的世界，科技没有那么发达，但生活幸福富足，人和人，也没有像今日这般冰冷，小孩子都很健康……”

太乙的声音越来越远，只有海浪声，忽高忽低。



（完）



这只是暗黑封神榜的第一章，也算是一个完整的小故事，只是一个黑暗系和封神榜结合的故事。颇有中国《复仇者联盟》的味道。



曾经的超级英雄也就是这吧，雷震子，杨戬，哪吒，身怀绝技，与阐教的邪恶势力抗争的故事，这样一看，其实好好拍一个哪吒1，杨戬2，雷震子3，也是很有搞头的。

本文转载至：	[你看过或写过哪些中国超级英雄的故事？](https://www.zhihu.com/question/302310208/answer/532300367)

作者：	[邢二狗](http://www.zhihu.com/people/xing-luo-ke-5)