---
layout: post
title:  "猴和桃"
categories: 精选小说
tags: 知乎 
author: 尚不趣
---

* content
{:toc}
---
昨晚梦见扬帆远航，巨浪滔天，水没甲板。我被一个浪头打到水里，扑腾半天，一沉到底。
醒来时日头已高，闹钟没响，我发现自己尿了一床，抬头看见一只猴倒挂在天花板上，我对猴说，早安，媳妇儿。

1

我和我媳妇儿相恋五年，结婚四年，没有孩子，也没计划要孩子。不工作便宅在家里，一年会出去旅游两次，拍些照片买些土产，当是放松。
我不知道她对未来有什么计划，反正我没计划，维持现状挺好，直到三年前她变成猴。
那天早上我被猴毛扎醒，她还穿着磨起球的旧睡衣躺在我臂弯里，可是却变成了一只猴子。我吓一跳，爬起来时惊醒了她，她一纵身蹿出被子，倒挂在大衣柜上，两只大眼睛直勾勾地盯着我。
准确地说，我媳妇儿变成了个猕猴，红脸黄毛，短尾好斗，擅攀援，喜群居，猴王四年一换。
那天我没去上班，给媳妇儿买了一筐桃子，和她说了一天话。
我一直以为猴子的叫声是吱吱的，其实不然。变成猴子的媳妇儿沉默了许多，我说半天她也不理我，每到这时，我就把桃子拿走，她便回应我，叫声低沉，喔喔喔喔。
我和我媳妇儿相恋五年，结婚四年，没有孩子，也不会有孩子。我从没认真听过她心里对未来生活的计划，以后也永远听不到了。





2

给媳妇儿拿了筐新桃子，把尿湿的床单扔到阳台，才想起今天是相亲的日子。果不其然，母亲的电话打了过来，她说别跟对方说咱家有个猴儿。
我换了几套衣服给媳妇儿看，她没叫唤，可是我能看出她眼神中的鄙视。西装鄙视，运动鄙视，牛仔鄙视，我索性背心短裤大拖鞋，媳妇儿放下桃子啪啪拍手。
成，咱就毁了相亲呗。
最后我还是换上了西装，出门前随手带门，门没响。我回头看，发现媳妇儿一手挂在大衣柜上，一手把住门边，尾巴卷起来，整个身体悬在空中，不让我关门。
我拿桃子引她进屋，她不理我，两只手伸直吊在门上，卡住门口，像荡秋千一样晃来晃去。
我索性解开领带脱下外套，把自己埋进沙发里吭哧吭哧啃桃子，她见我不走，也不闹了。
后来母亲又来电话，说相亲的女人等不到我，已经走了。
母亲在电话那头责备我，我装出愧疚的声音讲自己睡过了头，媳妇儿听见电话响便从里屋荡出来，往我嘴里塞了个桃。
三天后我和这个女人又约了见面，妈妈怕媳妇儿耽误我，特地到家里帮我照看。这次我和女人约在了湖边的旋转餐厅，我们坐在靠窗的位置，虽然面对面坐着，却像是隔着玻璃互相观察。
她年龄比我小一些，长卷发，离过婚，前前后后去洗手间补了三次妆。
吃完饭我开车送她回家，一转身便忘了她的样子。那一瞬间我能回忆起这次晚餐的一切，包括服务员口袋里的方巾，包括餐刀刀柄上的雕花，包括餐厅那巨大落地玻璃窗上的水渍，可就是想不起眼前蹬蹬蹬上楼的女人的脸。
哦，对了，她右侧脸颊有一个浅浅的酒窝。

3

半夜惊醒，又做了航海的梦，还是狂风肆虐的海面，黑压压的云糊成一片，海浪打到甲板上，我在甲板上来回踱步，船身摇晃，我却如履平地。
睁开眼便再也睡不着，黑暗中看见媳妇儿在大衣柜上熟睡。我起身去冰箱拿啤酒，喝完几罐，天光已白。
我看看时间，琢磨应该不会打扰酒窝的睡眠，便给她发了条短信：我想带你见见家里人。酒窝的短信回的很慢，我试着揣摩她短信字里行间的情绪，可最后还是放弃了。
她只回复了两个字：好吧。
母亲是个数学老师，理性了一辈子，可就在这事儿上，她选择了顺从我的决定，直到现在我也不知道这是对还是错。
那天我跟母亲说，我想带酒窝见见我媳妇儿。母亲有点恍神儿，她的目光在我身后游移，半晌没说话，机械式地左右晃了晃脑袋，这时候媳妇儿从卧室荡出来，扑棱一下落在我俩中间的茶几上，挡住了我的视线。
我听见母亲说，行吧。
听着她的声音，我觉得她又老了几岁。
那时我和酒窝相处有三个月了，她离过婚，有个儿子，不过我从未见过。我和她条件相当，也结过婚，就是再没机会离了。

4

城西有个精神病院，院子里有一棵桃树是我种下的。每年我都会去看看。
今年是树种下的第六年，我第一次推着轮椅带酒窝过来。大夫说过正视一切才能迈开步子走向未来，我也觉得六年的治疗已经能让酒窝接受这个现实了。
六年前的今天，我在自己家里精心安排了一顿晚宴，想带酒窝见见我的家人。她一个人来赴宴，除了礼物还小心翼翼地捧着一个保温盒。
那时我布置好了一切，准备了一桌丰盛的饭菜，媳妇儿被关在屋里，我和妈妈思考了一千种方法来和酒窝介绍这只猴，可却还是开不了口。
还好，今天媳妇儿很乖，在屋里窝着，虽然我忘了给她放吃的，可也没发出多大声音。
吃饭的时候我和妈妈一直在使眼色，可谁都下不了决心提起这个话头。不知道是不是错觉，我看酒窝也是欲言又止。
酒窝的保温盒就放在她身边，散发出阵阵冷气，我以为那是给我带来的礼物，可酒窝一直也没打开，我也就没问。
饭吃到一半儿，母亲借故离开，我和酒窝礼貌地把饭吃完，我收拾好桌子，她说要帮我洗碗。
洗碗是两个人一起，我手上好多泡沫，故意弄了一点儿在她脸上，她也不擦，把水往我身上弹，然后两人就嘿嘿地笑。
后来我总是想，这一幕太过温情以至于让我忘记了我还有媳妇儿的事实，而一切的问题就出在这不合时宜的遗忘上。
我听见媳妇儿压低声音的叫声，那是她饥饿时特有的声音，酒窝问我，什么声音？我忙打马虎眼，说应该是外面谁家溜的小狗。
那叫声一会儿就停了，我舒了口气，碗也全洗干净了，酒窝在水龙头下冲掉手上的泡沫，她见我手上也全是沫子，便抓过来一起洗。
那一刻我和她离得很近，近的能让我闻到她发丝上的缕缕清香。
酒窝。我喊她。
她抬头看我，我吻了下去。
那一刻仿佛永远。
酒窝一直紧握着我的手，当她的唇离开我的唇时，她对我说，有件事一直瞒着你，怕你接受不了，其实吧，我有个儿子。

5

如果按正常的婚姻关系算，我和酒窝在一起的话已经算二婚了，所以我对她有个孩子这件事并不是不能接受，但当她告诉我这件事时我还是有一丝疑惑在脑中闪过，不过这一丝感觉瞬间便被之前的吻带来的爱意冲散了。
我说我知道啊，相亲时候媒人就告诉我了。
酒窝握着我的手浅浅地笑，我看着她的眼睛，突然记起了我也还有件重要的事没告诉她。
意外就是这时发生的，我音乐听到了卧室门咔哒一声打开的声音，当我联想到发出声音的是谁时，已经无法阻止事情朝脱轨的方向发展了。
酒窝也听到了声响，她疑惑地看着我，我示意没事儿，自己先出了厨房。
果然是媳妇儿，媳妇儿可能是饿极了，从卧室里跑出来，在门框上晃晃荡荡，我示意她赶紧回屋，却发现她在捧着什么一口一口地啃。
是个桃子。
我没在意一个桃子，可这时酒窝已经从厨房出来了，她看着挂在门上啃桃子的猴，嗷地一声叫了出来。
我没想到她这么害怕一只猴儿，刚想安慰，却看见酒窝疯了一般地扑向我媳妇儿，要抢走她手里的桃子。
不明就里中，我看见酒窝带来的保温盒已经被打开了，里面还散发着寒气，却什么都没有。

6

后来许多学者研究过异变是怎么产生的，可到最后也没有一个结果，每个人每天醒来都会担心自己或者自己的爱人变成其他什么东西。我和酒窝都是这异变的受害者，我媳妇变成了猴儿，而她的儿子变成一颗桃子。
对于这种变化，我们都羞于启齿，以至于她保温箱里的儿子被我媳妇儿吃了个干净。
那天在我家，酒窝直接就疯了，她满屋子追打我媳妇，可无奈猴子灵巧至极，在不大的房间里辗转挪腾，最后还把我们刚刷干净的果盆扣到了酒窝头上。
后来的事态我完全无法控制，在闻讯而来的母亲开门进屋的时候，媳妇一溜烟窜了出去，出去还之前还把桃核吐在了酒窝的脸上。那之后酒窝再也恢复过神志，她捧着空空的保温盒逢人便说那是她儿子。
我只能把她送到了精神病院，医生和我说慢慢来，我只想给他一个大嘴巴。
事情发生后第三年，市里的污水排放口发现了一只死猴，我听到新闻赶快去看，确定那就是我媳妇。她死了，死的悄无声息，这三年里她经历什么已经不可考，医生说不用自责，猴子的平均寿命只有二十年，这是自然死亡。我说我想留点遗物，医生挺为难，他和我说，一，这猴子光溜溜，没遗物，二，野生动物尸体怕有传染病，得尽快处理。
野生动物，我听到这个词儿的时候哇地哭了出来。

7

桃树的成熟期是五年，从第五年开始进入盛果期，我在精神病院里种的那颗桃树，现在已经枝叶茂盛，硕果累累。
酒窝的精神状态很不错，不过按医生的说法，为了不刺激她，还是没提前告诉她桃树的事情。我选了一个晴朗的日子，有阵阵微风，那株桃树的果实已经摘了几茬，现在长势更好，我用丝巾蒙住酒窝的眼睛，推着她的轮椅慢慢往院子里走，到门口的时候，我犹豫了，回头看医生，他的眼神里满满的鼓励，我又想起了他对我说的那句话，正视一切才能迈开步子走向未来。
拿下蒙着酒窝眼睛的丝巾时，我没敢看她的表情，而她就愣在轮椅上，不说话，也没有声息。我深吸了一口气，平稳了心绪，对酒窝说，你看，你看这一树，全都是你儿子。

——完——


本文转载至：	[有哪些结局难猜的故事？](https://www.zhihu.com/question/28722946/answer/297242504)

作者：	[尚不趣](https://www.zhihu.com/people/shangbuqu9157)

来源：   知乎